Christmas Puja, Ganapatipule (India), 25 December 2003.
Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 25 tháng 12 năm 2003.
Today is a great day because we are celebrating
Hôm nay là một ngày trọng đại vì chúng ta đang kỷ niệm
the birth of Jesus Christ.
ngày sinh của Chúa Giê-su.
He was such a great spiritual personality,
Ngài là một nhân cách tâm linh vĩ đại,
who had to suffer on the cross.
người đã phải chịu khổ hình trên cây thập tự.
This is what many people don't understand,
Đây là điều mà nhiều người không hiểu,
that why a man of his calibre, of his standing,
rằng tại sao một người tầm vóc như Ngài, địa vị như Ngài,
of his spirituality,
tâm linh như Ngài,
should have to go through so many ordeals in life.
lại phải trải qua quá nhiều thử thách trong đời.
It is very easy to understand
Điều này rất dễ hiểu
that he was born in a circumstances
rằng Ngài được sinh ra trong một hoàn cảnh
which was against him,
chống lại Ngài,
which were against divine force.
chống lại sức mạnh thiêng liêng.
So to overcome that people tried to destroy Jesus Christ.
Vì vậy, để vượt qua điều đó, người ta đã cố gắng hủy diệt Chúa Giê-su.
And he did not feel the pain,
Và Ngài đã không cảm thấy đau đớn,
he didn't feel the absurdity of those people.
Ngài không cảm thấy sự phi lý của những người đó.
On the contrary he went through all that ordeal
Trái lại, Ngài đã trải qua tất cả thử thách đó
with such courage and such dignity.
với lòng can đảm và phẩm giá như vậy.
So for us, what is there to see is
Vì vậy, đối với chúng ta, điều cần thấy là
that if you are divine
rằng nếu các con là thiêng liêng
and if you have powers of divinity,
và nếu các con có sức mạnh của sự thiêng liêng,
then you should have courage,
thì các con nên có lòng can đảm,
and with that courage you can face all kinds of ordeals.
và với lòng can đảm đó, các con có thể đối mặt với mọi loại thử thách.
On the whole, whenever you are on this earth
Nhìn chung, bất cứ khi nào các con ở trên trái đất này
there are problems of different types.
đều có những vấn đề thuộc nhiều loại khác nhau.
You may belong to royal families,
Các con có thể thuộc gia đình hoàng tộc,
or may be a poor person,
hoặc có thể là một người nghèo,
there are always problems facing you.
luôn có những vấn đề đối mặt với các con.
But Christ has shown by his life
Nhưng Chúa Giê-su đã cho thấy qua cuộc đời của Ngài
that though he had to suffer so much,
rằng mặc dù Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều,
he was so patient and courageous.
Ngài vẫn rất kiên nhẫn và can đảm.
His life has given us an example,
Cuộc đời của Ngài đã cho chúng ta một tấm gương,
what we should be, how we should behave
chúng ta nên là người như thế nào, chúng ta nên hành xử ra sao
when we are facing problems because of ignorance of people.
khi chúng ta đối mặt với các vấn đề do sự vô minh của con người.
But today is a happy day because it is his birth date
Nhưng hôm nay là một ngày hạnh phúc vì đây là ngày sinh của Ngài
and we are all celebrating
và tất cả chúng ta đang ăn mừng
because he has shown us a new path of spirituality
bởi vì Ngài đã chỉ cho chúng ta một con đường tâm linh mới
in which one has to suffer,
trong đó một người phải chịu đựng,
because of the ignorance of many who are there,
vì sự vô minh của nhiều người ở đó,
he suffered so much.
Ngài đã chịu đựng rất nhiều.
But today it's not so bad,
Nhưng ngày nay mọi chuyện không quá tệ,
people understand spirituality and divinity.
mọi người hiểu về tâm linh và sự thiêng liêng.
And you are so many together now.
Và bây giờ các con đã có rất đông người cùng nhau.
In these sufferings Christ never cried or wept.
Trong những đau khổ này, Chúa Giê-su không bao giờ khóc lóc hay than van.
He went through it in a very resolute manner.
Ngài đã trải qua nó một cách rất kiên quyết.
So what we have to learn from his life is
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Ngài là
that we should not be afraid.
chúng ta không nên sợ hãi.
Whatever might be happening to us,
Bất cứ điều gì có thể xảy ra với chúng ta,
But times have changed
Nhưng thời thế đã thay đổi
and people don't torture anyone
và người ta không tra tấn bất cứ ai
because of your spirituality.
vì đời sống tâm linh của các con.
It's not there, it's finished.
Điều đó không còn nữa, nó đã kết thúc.
Christ wiped out all that from human minds,
Chúa Giê-su đã xóa sạch tất cả những điều đó khỏi tâm trí con người,
and people respect you for being spiritual.
và mọi người tôn trọng các con vì là người tâm linh.
This is the message of Christ's life,
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-su,
and we all should be very happy
và tất cả chúng ta nên rất hạnh phúc
that he has shown us this path of ignorance.
rằng Ngài đã chỉ cho chúng ta con đường của sự vô minh này.
The message of Sahaja Yoga is the same:
Thông điệp của Sahaja Yoga cũng giống như vậy:
that you take your realisation,
rằng các con nhận lấy sự khai ngộ của mình,
you take to spiritual life,
các con bước vào đời sống tâm linh,
and everything will work out
và mọi thứ sẽ ổn thỏa
because all the divine forces are with you.
bởi vì tất cả các năng lượng thiêng liêng đều ở cùng các con.
They are working out everything for you
Họ đang giải quyết mọi việc cho các con
and you are so many who can say that you have witnessed it.
và rất nhiều người trong các con có thể nói rằng các con đã chứng kiến điều đó.
So this kind of life that Christ had,
Vì vậy, cuộc sống mà Chúa Giê-su đã trải qua,
you don't have to go through, he has done for us.
các con không cần phải trải qua, Ngài đã làm điều đó cho chúng ta rồi.
Your life will be very, very safe and peaceful and joyous.
Cuộc sống của các con sẽ rất, rất an toàn, bình yên và vui sướng.
That is without my telling you,
Điều đó không cần Ta phải nói với các con,
you must have experience.
chắc hẳn các con đã có kinh nghiệm.
These days there are also very cruel people,
Ngày nay cũng có những người rất độc ác,
very absurd and extremely aggressive,
rất vô lý và cực kỳ hung hãn,
but still, no-one can harm you.
nhưng dù vậy, không ai có thể làm hại các con.
Life has become very different.
Cuộc sống đã trở nên rất khác.
And we thank Christ that he has gone through all that
Và chúng ta cảm tạ Chúa Giê-su vì Ngài đã trải qua tất cả những điều đó
to save us from those ordeals.
để cứu chúng ta khỏi những thử thách đó.
Today is the birthday of Christ and
Hôm nay là ngày sinh của Chúa Giê-su và
we are all celebrating His birthday with great joy.
chúng ta đều đang kỷ niệm ngày sinh của Ngài với niềm vui sướng lớn lao.
And we also know  that Jesus Christ took a lot of efforts,
Và chúng ta cũng biết rằng Chúa Giê-su đã nỗ lực rất nhiều,
and we do not have such efforts as much as He has done.
và chúng ta không phải nỗ lực nhiều như Ngài đã làm.
But how much Jesus Christ has suffered...We know this.
Nhưng Chúa Giê-su đã phải chịu đựng biết bao nhiêu... Chúng ta biết điều này.
But we do not have this kind of efforts,
Nhưng chúng ta không phải nỗ lực như vậy,
because the whole human community has changed.
bởi vì toàn thể cộng đồng nhân loại đã thay đổi.
And in this changed human community,
Và trong cộng đồng nhân loại đã thay đổi này,
spiritual life is very, very important.
đời sống tâm linh là rất, rất quan trọng.
From this spiritual life  many obstacles have been removed,
Từ đời sống tâm linh này, nhiều trở ngại đã được loại bỏ,
from this we can solve our physical problems,
từ đó chúng ta có thể giải quyết các vấn đề thể chất của mình,
we can solve our mental problems,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề tâm trí của mình,
we can solve household problems,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề gia đình,
we can solve the problems of the whole world.
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề của cả thế giới.
In this way the life of the whole mankind
Bằng cách này, cuộc sống của toàn thể nhân loại
can be changed into a spiritual life.
có thể được chuyển đổi thành một đời sống tâm linh.
This is very important for us to know,
Điều này rất quan trọng để chúng ta biết,
that on the  one hand there was Jesus Christ
rằng một mặt là Chúa Giê-su
who had gained a lot in spirituality,
người đã đạt được rất nhiều trong tâm linh,
and on the other hand we have
và mặt khác là chúng ta
gained a small part of spirituality
đã đạt được một phần nhỏ của tâm linh
- and because of us the world is becoming silent.
- và nhờ chúng ta mà thế giới đang trở nên tĩnh lặng.
Many problems are getting solved
Nhiều vấn đề đang được giải quyết
and mankind has understood
và nhân loại đã hiểu ra
that it's very important to take to spiritual life.
rằng việc bước vào đời sống tâm linh là rất quan trọng.
This kind of changes are because of you people,
Những thay đổi này là nhờ các con,
I alone cannot do anything.
Một mình Ta không thể làm được gì.
I am in the same situation as Jesus.
Ta cũng ở trong hoàn cảnh giống như Chúa Giê-su.
To what extent can I act?
Ta có thể hành động đến mức độ nào?
Now there are many people.
Bây giờ đã có rất nhiều người.
Now we can see
Bây giờ chúng ta có thể thấy
how the whole world has changed.
cả thế giới đã thay đổi như thế nào.
Because of you, problems are getting solved,
Nhờ các con, các vấn đề đang được giải quyết,
many changes have come,
nhiều thay đổi đã đến,
Many changes are coming,
Nhiều thay đổi đang đến,
not only for one person,
không chỉ cho một người,
for thousands, for the whole world,
mà cho hàng ngàn người, cho cả thế giới,
in the whole community changes are coming.
trong toàn thể cộng đồng, những thay đổi đang đến.
These things you are all doing, which is very important.
Những điều này là do tất cả các con đang làm, điều đó rất quan trọng.
Now to speak in Marathi, the life of Christ was very sad.
Bây giờ để nói bằng tiếng Marathi, cuộc đời của Chúa Giê-Su rất buồn.
But he did all this kind of things with love,
Nhưng Ngài đã làm tất cả những điều này với tình yêu thương,
because He was a very great soul
bởi vì Ngài là một linh hồn vĩ đại
- such a kind of person does not feel any kind of sadness.
- một người như vậy không cảm thấy bất kỳ nỗi buồn nào.
In this way we have taken to spiritual life,
Theo cách này, chúng ta đã đến với đời sống tâm linh,
and now we have to give the spiritual life to everyone.
và bây giờ chúng ta phải trao đời sống tâm linh cho mọi người.
People are watching our lives and  they are stunned  by seeing
Mọi người đang quan sát cuộc sống của chúng ta và họ sững sờ khi thấy
how happy we are.
chúng ta hạnh phúc như thế nào.
And when they understand that
Và khi họ hiểu rằng
these things are happening in Sahaja Yoga
những điều này đang xảy ra trong Sahaja Yoga
they also enter Sahaja Yoga.
họ cũng đến với Sahaja Yoga.
This is a very good thing
Đây là một điều rất tốt
and also you have got this blessing.
và các con cũng đã nhận được phước lành này.
And you have to keep this blessing very carefully.
Và các con phải giữ gìn phước lành này thật cẩn thận.
You have to work on it, and the most important
Các con phải thực hành nó, và điều quan trọng nhất
thing is that you have to give this thing to everyone.
là các con phải trao điều này cho mọi người.
You all are getting this kind of blessing
Tất cả các con đang nhận được phước lành này
- now let also other people have this kind of joy,
- bây giờ hãy để những người khác cũng có được niềm vui sướng này,
and so all the Sahaja Yogis have to try
và vì vậy tất cả các hành giả Sahaja phải cố gắng
to give Sahaja Yoga to everyone.
trao Sahaja Yoga cho mọi người.
In the whole world Sahaja yoga has spread but it is very little.
Trên toàn thế giới, Sahaja Yoga đã lan tỏa nhưng vẫn còn rất ít.
It should be spread much more.
Nó cần được lan tỏa nhiều hơn nữa.
Jesus Christ had only twelve devotees,
Chúa Giê-Su chỉ có mười hai tín đồ,
and these twelve devotees had spread Christianity
và mười hai tín đồ này đã truyền bá Đạo Thiên Chúa
- but there are many mistakes made.
- nhưng đã có nhiều sai lầm xảy ra.
In this way you have to bear in mind that
Theo cách này, các con phải ghi nhớ rằng
when we spread Sahaja Yoga we should not make any mistake.
khi chúng ta truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta không nên phạm bất kỳ sai lầm nào.
We should spread it in a very simple way. It is not so difficult.
Chúng ta nên truyền bá nó một cách rất đơn giản. Điều đó không quá khó.
In this thing,
Trong việc này,
Parameshwara has given you the Shakti
Parameshwara đã ban cho các con Shakti
and the brains, use it. I have full faith in you,
và trí tuệ, hãy sử dụng nó. Ta hoàn toàn tin tưởng vào các con,
that you can make many Sahaja Yogis
rằng các con có thể tạo ra nhiều hành giả Sahaja
and you should try to give Sahaja Yoga to everyone
và các con nên cố gắng trao Sahaja Yoga cho mọi người
and only think day and night who to give Sahaja Yoga to.
và chỉ nghĩ ngày đêm xem nên trao Sahaja Yoga cho ai.
I am blessing you for this,
Ta ban phước cho các con vì điều này,
so this is a very big responsibility on you.
vì vậy đây là một trách nhiệm rất lớn đối với các con.
Since you took to Sahaja Yoga, you had this responsibility,
Kể từ khi các con đến với Sahaja Yoga, các con đã có trách nhiệm này,
that from today you have to bear in mind
rằng từ hôm nay các con phải ghi nhớ
that you have to give Sahaja Yoga to everyone
rằng các con phải trao Sahaja Yoga cho mọi người
and should not keep this thing just within us.
và không nên chỉ giữ điều này cho riêng chúng ta.
May God bless you
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con